# 1장 텍스트

str 클래스는 파이썬 프로그래머가 사용할 수 있는 가장 확실한 텍스트 처리 도구지만, 표준 라이브러리에는 간단한 방법으로 고급 텍스트 조작을 할 수 있는 다른 도구가 많다.

애플리케이션은 문자열을 매개변수로 간단히 사용하고자 str 객체의 기능을 사용하지 않고 string.Template을 사용할수도 있다. 파이썬 패키지 인덱스에서 제공하는 수많은 웹 프레임워크나 확장 모듈이 정의하는 템플릿만큼 기능이 풍부하지는 않지만, string.Template 은 정적 텍스트에 동작 값을 삽입할 수 있고, 사용자가 어느 정도 수정할 수 있는 템플릿이다.

textwrap 모듈은 출력되는 문단의 폭을 제한하거나 들여쓰기 추가, 줄 바꿈 문자를 추가해 여러 줄을 보기 좋게 만드는 방법 등을 사용해 텍스트 형식을 맞춰줄 수 있는 도구를 포함한다.

텍스트 비교에 있어 일치 여부나 정렬, 비교 기능이 파이썬에 기본적으로 포함되지만, 표준 라이브러리는 이 기능보다 훨씬 뛰어난 두 모듈을 제공한다. re는 빠른 속도를 위해 C로 구현된 완벽한 정규 표현식 라이브러리다. 정규표현식은 좀 더 큰 데이터 세트에서 하위 문자열을 검색하거나 다른 고중 문자열보다 복잡한 패턴과 비교하고, 간단한 파싱 작업에 적합하다.

반면 difflib는 문자열 추가나 삭제, 변경을 추적한다. difflib을 이용한 비교 출력물을 보면 사용자에게 좀 더 자세한  피드백을 제공한다는 것을 알수 있다. 두 문서를 비교해보면 어디서 변경이 발생하는지 시간별로 문서가 어떻게 변하는지 등을 알수 있다.

{% include list.liquid all=true %}
